支持O(1)区间加的：如最大值、次大值、区间和、最大子序列、一些值域问题。可以采用线段树做到O（n）预处理、O(nlogn)查询。
支持O(logn)区间加的：如值域数组的合并、GCD、可以线段树套对应数据结构。O(nlogn)建立、O(nlog^2n)查询。
支持O(min(n,m))区间加的：如区间众数、区间元素种类数、可以先分块块内预处理、块间预处理,若w为分块大小，则建立O（n*w）,查询（w）,或者采用启发式合并做到nlogn;
支持O(min(n,m)logn)区间加的：如区间逆序对。可以分块后做到建立（nwlogn）查询(wlogn)\或者启发式合并
支持O（1）单点对区间加的，也就支持O（min(n,m)）的区间加：如求区间中（a,a）[a与a相同]的组数。分块
支持O（logn）单点对区间加的：什么都不说了分块
然后讨论区间减法：
	区间对区间：（1）前缀和不说了。
		（logn）还是维护前缀
		（min(n,m)）：只有考虑区间加了。
		（min(n,m)logn）:弃疗
	单点对区间：（1）这有什么用
看来在减法方面研究较少啊。
不过可以化归，区间减法等价于对于补集的加法可以采用分块、前缀、线段树等
不过真没见过只支持减法的。
以上只要支持单点加减法的，都可以采用莫队达到n^1.5*(单点加复杂度)

一些没有卵用的：
仅支持O（n+m）的区间加的：为什么不暴力
仅支持O((n+m)logn)的区间加的：我还是记忆化搜吧。

利用f[i]表示数字ai下一次出现的位置来将仅支持O(min(n,m))的区间元素种类个数转换为可以O(1)区间减的k大问题


对于一些无修改可离线的区间查询的做法研究：
这是由于最近做cf的题的心得
常见方法1:莫队算法 10^5都敢上 用于min(n,m)问题
常见方法2：cdq分治 以及cdq改（少一个log）用于有删除，但是不会写删除会写插入而且询问可以拆分如最值
或者cdq用法二 类似于莫队的用法，有一个状态到另一个，及公共利用半区间的预处理 
常见方法3：枚举端点，逐个增加。考虑当前加入对于区间另一端点的影响。既有原有信息合并变为信息增量区间修改。 