一个单位时间任务是一个作业,如要在计算机上运行一个程序,它恰覆盖一个单位的运行时间。给定一个单位时间任务的集合S,对S的一个调度即S的一个排列,其中规定了这些任务的执行顺序。该调度中的第一个任务开始于时间0,结束于时1;第二个任务开始于时间1, 结束于时间2;……。单处理器上具有期限和罚款的单位时间任务调度问题的输入如下:
1.包含n个单位时间任务的集合S={1,2,……,n};
2.n个取整的期限d1,……,dn,(1≤d,≤n),任务i要求在di前完成;
3.n个非负的权(或罚款)w1,……,wn。如果任务i没在时间di之前结束,则导致罚款wi;
要求找出S的一个调度,使之最小化总的罚款。

直接贪心
先排序，按照wi为第一关键字排序（nlogn）
然后依次放到时间最晚点（即从di往左第一个空位，可用bcj加快查询）(n)

变式1：
每个任务有个开始时间和结束时间
做法同上

变式2：同时开始，同时结束，每个任务耗时不同，wi不同
01背包

变式3：同时开始，不同时结束，每个任务耗时不同，wi相同
bzoj1029 按右端点从小排序，逐个顺序插入，如果插入失败弹出已插入时间最长的。

变式3.5：同时开始，不同是结束，每个任务耗时相同，wi不同。
打地鼠。 从右往左时间倒叙，贪心。

变式4：不同时开始，不同时结束，每个任务耗时不同，wi不同
1.拆点+费用流/网络流
2......

变式5：同时开始，不同时结束，每个任务耗时不同，Wi=wi*超时天数（超时天数=max（0,实际完成天数-di））
？？（同变式1？正确性证明？）

变式6：不同时开始，不同时结束，每个任务耗时不同，Wi=wi*超时天数
？？(费用流暴力)

