其实我并不知道该怎么用好扫描线。
不过我还是说一下：
一维扫描线：
	如Line of Sight,只需维护一个维度，即时间轴（你可以把一个区间[L,R]视为从时间L时出现了一个点，这个点在R时刻消失），所以只需用一个计数器记录现在有几个点
二维扫描线：
	即维护两个关键字的大小关系，如逆序对需要维护一个时间维度，和一个值维度。
以一个维度作为时间（也就是以这个维度排个序后，从大到小插入每个点，逆序对的时间维度是天然的数组顺序），另一个维度的关键字在插入时维护大小顺序，可以用Treap。
同样，由于支持插入了，删除也是很方便的，（逆序对只有出现时间，并不会消失，我们假设问题需要他消失，如多个区间之间的逆序对），Treap是可以支持删除操作的。
当然，如果可以离线的话，我们还可以使用值域线段树或者树状数组。先把第二关键字离散化作为值域下标，然后如果插入了这个数就把这个cell中值标记为1.
然后查询比他大的个数就成了前缀和查询了。
三维扫描线：
	这个我就有点不会了，不过还是把我知道的说一下吧。
	对于三维时间轴上只出现不消失的的一类问题例：
	每个人有三个关键字，要求你统计出三个关键字都比比同一个人排名低的对数【（i，j）i的三个关键字都小于j】（人数<=100000）；