最短路的题型？
基础：
k步最短路（Cow Relays），floyd跑矩阵快速幂
k短路（魔法猪学院），A*
最短路计数（逛公园），逆向建图，然后dp
分层图最短路：虫洞（有一些建图技巧），飞行路线（分层图板子），等等等。我个人写分层图最短路的原因是不想写图上的dp
多对最短路查询：
（直接floyd估计有10分）
一个蜜汁问题，给出n, m \leq 2e5，有k个特殊点，求特殊点对之间距离最小值。（没做出来，听说是二进制拆分？？？）
旅行者，BZOJ4456，对二维进行分治，然后对划分线进行最短路。二维分治的思想的模板题。常数要求很高...需要骚优化...不然跑17s
各种蜜汁问题？（难度排序）
最小乘积路，求1, n的乘积最小的路径。开个log
n <= 250, m <= 250000，每次可以将一条边扩大一倍，最大化1, n最短路长度。 枚举 or 分层图
01图中，求出1出发和n出发到某一个点的路径，使得路径长度相等，最小化长度。 只能dp，O(n^4)。
JSOI2010 旅行，给定无向图，k次交换两边边权，求1, n最短路。蜜汁问题，dp，f[i][j][k]表示到了i点，走过的路径有j个交换的，交换了k次。
就这些吧。

差分建模（新型计算机）
可以01二进制作为点（等同于bfs）（愤怒的小鸟）（我记得还有一个网络流的）
很多骚操作

