****** 请不要编辑本文件 ******
他，站在，蔚蓝世界的正中央。
举目望去，是一望无际的海洋。
五月的太阳，正散发出炫目的光芒。
头顶上，蔓延着万里无云的晴朗天空。
碧蓝欲滴的景象，万般美丽，令人心旷神怡。
这一切，占据了他所有的视线。
无尽的地平线，隐约地将大海与天空分开。
【武】
「好悠闲啊……」
他喃喃地低语。
一只海鸥，悠悠地滑出漂亮的圆弧，随着风吹动的节奏
，慢慢向远方飞去。
微风带着一丝海的味道，轻轻地吹拂着。
身后，是熙攘的人群。
孩子们愉快的嬉闹声与欢畅的笑声，比热力四射的阳光
更要充满活力。
【武】
「一个多么平和的世界呀……」
他彷佛觉得自己置身在一个梦境之中。
　　　　　　　　　●５月１日●

东京都驹原诸岛Ｍ岛海面１６公里。
漂浮在海上的人工岛屿『Ｉｎｓｅｌ⒇ｎｕｌｌ』，简直就像
是一座与世隔绝的天堂。
岛上的风景，让人不禁联想起传说的「伊甸园」。
其实，在岛屿码头上就有着这么一块石碑，上面就刻着
这样的字句：
『天国在何方？』
『就在那片天空中，就在你的身旁……』
他从岛边的栏杆探出头来，细细地眺望着海洋。
只看见一个巨大的金属建筑物，在湛蓝的远方摇晃着。
【武】
「那……那就是……乐园吗？」
说着，他不经意地回头看了一眼。
他看见了一只狸……
并和狸四目相交。
他和狸就这样，默默地相望了好一会儿。
【武】
「你……你好……」
为了打破这尴尬的气氛，他轻轻地打了一声招呼。
但是狸没有回答，把头转向了别的地方。
仔细一瞧，在狸的尾巴上，好像粘着什么东西。
【？？】
「呜……呜……呜……」
原来是一个少女。
这里要声明一下：不要误会了，她确实是一个『人』
的形象。
再更仔细一看，原来少女的臀部上，好像也附着一样什
么东西。
【？？】
「呜……呜……呜……」
一只小狸……在少女的臀部上，附着一只小狸。
『一个少女附在大狸的尾巴上，一只小狸又粘在少女的
臀部上』
眼前的景象，真让他摸不着头脑了。
他慢慢地闭上眼睛、然后再慢慢地张开……
不管眨了多少次眼，那奇妙的景象依然没有消失。
【狸】
「喂！」
【狸】
「你能不能帮我想个招？这两个小鬼实在是……」
大狸轻声说道。
但是惊魂未定的他，根本没有听到狸在说什么。
【？？】
「呜……呜……呜……」
【？？】
「呜……呜……呜……」
（难道我是在做梦？）
他开始理直气壮地这么认为。
嗯……是梦。
但是，但是怎样都无法从梦里清醒过来。
四周是一片的纯白。
一望无际的纯白，蔓延至视线所及的每一个角落，给人
一种冰冷冷的感觉。
可以明显感受到这种冷漠和体温的差距……
这极度的反差，终于使他醒了过来。
【少年】
「…………」
从我一开始坐在这里，究竟过了多久呢？
应该没有很久吧？
从入场开始，只不过才过了一个小时。
在这段时间内，我一直都坐在椅子上……
舔着相同的冰淇淋。
【少年】
「好冷！」
那是当然的。
冰淇淋已经在融化了。
融化的香草冰淇淋，从手里滴到膝盖上。
【少年】
「好冷……」
融化的白色冰淇淋，慢慢地在裤子上渗开。
冰冷也随之而来。
时间一分一秒地过去。
他，就这样一直坐在椅子上。
他等待的人还是没有出现。
甚至完全没有出现的迹象。
（为什么不来呢？）
找不到答案。
（为什么我会在这里呢？）
好像变得连自己都快搞不清楚了。
【少年】
「唉～」
他叹了一口气，摇摇头。
被冰淇淋滴湿的长裤，似乎暂时还不会干。
【职员】
「你怎么了？」
她用一种温柔的语调，轻声地问道。
她穿着这个主题乐园的制服。
系着水蓝色蝴蝶结的白色制服。
看起来像是服务台的工作人员。
【职员】
「该不会是迷路了吧？」
她面带微笑地问道。
【职员】
「是和朋友走散了吗？」
【少年】
「不是。」
【少年】
「我在等人。」
【职员】
「还在等吗？」
【少年】
「啊……不……」
【少年】
「现在已经不等了。」
【职员】
「现在已经不等了啊……」
【职员】
「你是等我吗？」
【少年】
「不、不是……」
她微笑的注视，让他觉得有点不好意思。
【少年】
「是有人让我在这里等，所以……」
【职员】
「嗯嗯……」
【职员】
「看来，是你等的人没有来吧。」
她歪着头冥思着。
【职员】
「看起来，你应该是等了很久，等累了吧……」
【职员】
「对了！」
突然她好像想到什么似的，拍了一下手，眼睛闪过一丝
亮光。
【职员】
「你，只有一个人对吧？」
【少年】
「什么？」
【职员】
「你一定觉得很无聊吧？　要不我带你去四处参观一下
ＬｅＭＵ吧。」
她拉起他的手。
还没来得及等他回答，就从椅子上被拉了起来。

