
## $OB$

$f[x]$为正的意思就是，子树中距离最远的点。
$f[x]$为负，则表示子树中某个点覆盖到当前点还剩下的距离、
首先$\text{dfs}$一圈，找出子树中距离最远的点。
如果当前点剩余的覆盖范围不足以覆盖到那个点，我们在当前点重开一个覆盖点。$f[x] = -mid - 1$。如果当前剩余的覆盖范围足以包括到那个点，我们保留覆盖范围，不用新开点。
这方法还真不错w
```cpp
#include <bits/stdc++.h>
using namespace std;

const int N = 2e5 + 5;
int n, head[N], ver[N << 1], nxt[N << 1], tot;
int mid, f[N], use;
inline void addedge(int u, int v) {
  ver[tot] = v;
  nxt[tot] = head[u];
  head[u] = tot++;
}
inline void dfs(int x, int fa) {
  int t = 0;
  for (int i = head[x], to; ~i; i = nxt[i])
    if ((to = ver[i]) != fa) {
      dfs(to, x);
      if (f[to] + 1 >= 0)
        f[x] = max(f[x], f[to] + 1);
      else
        t = min(t, f[to] + 1);
    }
  if (f[x] + t < 0)
    f[x] = t;
  else if (f[x] >= mid)
    ++use, f[x] = -mid - 1;
}
inline bool judge() {
  use = 0;
  memset(f, 0, sizeof f);
  dfs(1, 0);
  if (f[1] >= 0) ++use;
  return use <= 2;
}
int main() {
  memset(head, -1, sizeof head);
  scanf("%d", &n);
  for (int i = 1, x, y; i < n; ++i) {
    scanf("%d%d", &x, &y);
    addedge(x, y);
    addedge(y, x);
  }
  int l = 1, r = n;
  while (l < r) {
    mid = (l + r) >> 1;
    if (judge())
      r = mid;
    else
      l = mid + 1;
  }
  cout << l;
}
```

同理可$\text{A}$：https://www.luogu.org/problemnew/show/P3942，https://www.luogu.org/problemnew/show/P2279
树上覆盖问题大致如下：
给出一棵树，每一个关键点可以覆盖周围距离其$\le k$的点，问最少多少个点可以覆盖这棵树。
定义$f[x]$，$f[x]\ge 0$时，表示以$x$的子树中，距离$x$最远的点的距离是。
假如说树是$1 \rightarrow 2, 2 \rightarrow 3$，那么$f[3] = 0, f[2] = 3, f[1] = 2$。如果$f[x] < 0$，代表子树中某个点覆盖到当前点，还剩下的距离是。树还是$1 \rightarrow 2, 2 \rightarrow 3$，如果我们在$3$处添加一个覆盖点，覆盖范围是$2$。$f[3] = -3, f[2] = -2, f[1] = -1$。每原理一个点，能够覆盖的范围就$-1$。当$f[x] = -1$的时候，这个点是最后一个被覆盖到的点。再举个例子，树的形态是$1 \rightarrow 2, 2 \rightarrow 3, 1 \rightarrow 4$，覆盖范围是$2$。（注意，接下来的部分不是求解，仅仅是举例，帮助理解$f[x]$）假如我们在$3$位置添加覆盖点，有$f[3] = -3$。那么转移到$2$，$f[2] = -2$，$f[1] = -1$，但是因为点$4$的存在，$f[x]$会有$1$的正数情况。$1 + (-1) = 0$。并不是$< 0$，我们需要在$1$处再次添加一个点。
看完上面，你应该已经发现，我们规范了几个写法。
当这个点是被覆盖点的时候，$f[x] = - k - 1$，当这个点是最后一个能够被覆盖到的点的时候，$f[x] = -1$，但是当这个点存在一个会使得其为正数的子树时，设$f[v] = t$，$f[x] + t$仅有$< 0$的情况，才能够覆盖到这棵子树。
写法大概如下：
```cpp
inline void dfs(int x, int fa) {
  int t = 0;
  for (int i = head[x], to; ~i; i = nxt[i])
    if ((to = ver[i]) != fa) {
      dfs(to, x);
      if (f[to] + 1 >= 0)
        f[x] = max(f[x], f[to] + 1);
      else
        t = min(t, f[to] + 1);
    }
  if (f[x] + t < 0)
    f[x] = t;
  else if (f[x] >= k)
    ++use, f[x] = -k - 1;
}

if (f[root] >= 0) ++use;
```
这是一个树形$\text{dp}$的写法。
代码中，$t$储存的是拥有覆盖作用的子节点，$f[x]$直接储存需要被覆盖的子节点。如果$f[x] + t < 0$，代表可以用子树中某个关键节点覆盖这整颗树，我们就用那个子节点的贡献继续向上走。如果子树中的关键节点不足以覆盖这棵子树，当前点必定会被设定为关键点。则$f[x] = -k - 1$。
贪心证明如下：
从底部开始$\text{dfs}$，显然，$\text{dep}$越小，能够覆盖的点越多。所以在某个点，如果这个点的父亲能够覆盖其所有子节点，其一定不需要被作为关键点。对于这个点，如果其父亲不能覆盖，那么这个点一定需要被设为关键点。
如果其子节点某个能够覆盖的话，一定不需要其再添加覆盖，因为其父亲节点一定有一个能够覆盖更多的。（咋有点啃老的味道，不过大概就是这个意思）

终于$tmd$读懂$d$题了。
大概是这个意思
选取一个位置跳伞。
某些区间能够帮他续命。
倒着预处理？
傻逼了
注意到“下降”
然后xjb二分
$AC$。

啊，读懂$e$题了。
大概是这个意思
给出，从树中只删除某条边，形成的两个联通块中最大的点的编号是...不会，溜了

看$\text{f}$题吧。
大意如下：
有两条轴
轴上有点。
从任意一个点射出一条射线，问最多可以经过多少个点。
考虑能够经过一段的三角形。放弃、、、

$51nod \ 1449$
砝码重量$w^0, w^1, w^{n\cdots}$。
问是否有一种方案，使得$m + \sum{w^y} = \sum{w^x}$。
能否通过幂次的加减凑出$m$。	

<!--stackedit_data:
eyJoaXN0b3J5IjpbLTE5MTk4NjkwODUsLTE4NjcxMTkxMzUsLT
U3OTAzNzU0Ml19
-->