title: 「Anime」游戏人生ZERO
author: kririae
tags:
  - 游戏人生
categories:
  - anime
date: 2018-02-23 17:06:00
---
# 游戏人生剧场版简评

---

<!--more-->

&emsp;&emsp;难得的动画剧场版，我从去年看完游戏人生之后就开始期待，这是一部拥有神作潜力的作品。   
&emsp;&emsp;剧场版已经足够被奉为神作了   
&emsp;&emsp;剧情并不复杂，但是震撼人心。都评价这是一对强的离谱的夫妻，但是我觉得他们两人很无力。   
&emsp;&emsp;他们拯救了全世界，但是并没有拯救自己。能够大胆地在这种作品里给角色发便当，不是每个作者都做得到的。悲剧具有魅力，当欣赏完一部优秀的作品之后，往往会回味很久，与喜剧作品不同的是，悲剧作品能够让人把中心放在人物上。这俩人，相遇是简简单单的，成为夫妻，然后一人便当，接着第二人便当。本来看起来很套路的故事，在游戏人生的世界中发挥了很大的威力。   
&emsp;&emsp;先不谈bgm巧妙的安排吧，先详细说说剧情本身。游戏人生的剧情不是很复杂，一线直接到底，叙事结构比较正常。男主里克，女主休比————这两人的名字被永恒地刻在了石头上。故事是很浪漫的，在末世，一个人爱上了另外一个人，然后结婚。最开始的镜头，休比破坏了男主的家乡。在求婚的时候，休比想起了这件事，质疑自己曾经做过的这件事。这时候，她已经有了心了。心是只有人类有的，复杂的东西。里克想起了这件事，嘛，事情都过去很多年了，再怎么颓废，咆哮也无所用，能够改变的是未来而不是过去。然后，他忽略了种族的隔阂，为休比带上了戒指。   
&emsp;&emsp;“吃糖结束，然后该喂屎了”，这是偶然瞟到的一个弹幕写着的。悲剧结局!=喂屎，游戏人生的结局是震撼的。里克为了用调动直接的棋子，自己嵌入人类不能触及的地方。手被截肢，也活不久了。说实话，安排战略的那段我不是很满意...以至于后面看里克的战略都有点懵逼。总之，就是欺骗其他种族使其使出最强大的力量来引出那啥杯。到这里总是要猜测一下，毕竟知道剧情是向虐在发展，结果休比没有和男主一起死...反而给我了惊喜qwq。休比的战斗过程先不说，那真是最漫长的251秒了...最后用全力保护手上的戒指，那一瞬间泪崩了。看了一眼进度条，还有半个小时。   
&emsp;&emsp;机铠族（是这么叫的?）有了感情，情感在机器中或许算不上好事，但是，在最后千位这个族的士兵为了修改航向而牺牲自己的时候，我又落泪了。拉近的那个镜头，领队的眼睛里有泪水。这给里克背上了更大的罪恶感，他已经为自己杀死的几十人痛心了，平时伪装着自己，把自己包装在冷酷的表面下，这下子上千与他老婆同类的人死去，已经不敢想象他的心情。   
这些心情最后化作了思念和咆哮，神是从人类思念的情感中诞生的。特图就相当于他和休比的孩子吧，为他完成了最后的使命，奉献上他微不足道的一生。   
&emsp;&emsp;人类是最脆弱的，但是智慧则是最强的，最脆弱的生命拥有了智慧，终于使这场大战落下帷幕。整个游戏人生一直很强调“智慧”这个词语，空的后宫都是以智慧收取的。剧场版和tv版各有所长，剧场版抛开了tv的卖点“搞笑”这一方面，而严肃，虐心。同时，情感复杂了起来，tv并不强调空和白的情感，转而化为了一种设定“完全无法分开”。之前提到了的，剧场版注重情感，与悲剧有极大的联系。休比放开了里克的手，死在了荒漠中。然后，将自己的心传送给了全部同族的战士。   
&emsp;&emsp;终于结束，ed伴随着几声脆弱而有力的钢琴音响起，两人在幽灵们的帮助下离去。眼睛已经看不清楚屏幕了，只能凑近点。这两人虽然强大，但是仍然没有拯救其自身，将自己的幸福送往了一切脆弱的种族的生物。在高潮中落幕，大呼神作之后关闭了视频播放器。   
&emsp;&emsp;看歌曲的mv，网易云有一个评论：这是一场没有人牺牲的战争，牺牲的只有一对夫妇，一个不是人类，一个不像人类。   
&emsp;&emsp;终于谈到bgm，我是听跪了。催泪的部分有很大程度是bgm的功劳，情感爆发全都寄托于琴弦之中。最后，夹杂在悠长的小提琴中，钢琴点点滴滴出现了，好像在敲击心灵的最深处。剧场版能够做到这个程度，不得不拍案叫绝。整个专辑采用交响乐为主，伴随隐隐约约的人声，不得不说，是近几年最优秀的专辑之一了。   
&emsp;&emsp;回到开头，游戏人生是一部拥有神作潜力的动画/轻小说，很期待第二季会有如何的发挥。感谢NGNL0，给予我难得的感动。