title: 「学习笔记」集训总结
author: kririae
tags:
  - 学习笔记
  - 离散化
  - 倍增
categories:
  - oi
date: 2018-02-05 15:36:00
---
# 集训总结


这里是第一轮集训的总结

---
<!--more-->
## 2018/2/3
oi日记
嘛，今天学习的东西还真的蛮多的qwq
为了防止忘记，这里就记一下今天学习了啥东西qwq
就从早上说起吧qwq
1. 离散化
  离散化的基本思想是将数列排序后对应到一个数组里去
  离散化之前是采用数字本身映射，离散化后采用数字的下标映射
  当然我现在只用过一个离散化的思想，正好也是今天的。树状数组求逆序对，然而我还没写完。
2. 那个骚dp
  那个贼骚的dp应该是我做过的第一个状压dp了，没做起是废话
  不过提供了两个东西
- 素数筛，采用bool数组计算某一个数字内的所有素数，效率是比较高的。
  对了，这是我第一次见状压的题qwq所以自然很不熟悉qwq...
  所以就把所有新东西都当成骚操作了...和草十郎新到城市里的感觉一样吧qwq...
  骚操作记录如下
  状态压缩通常是把一个数压缩成二进制来表示
  就说今天的素数题吧
  有一个性质需要记录一下
  1000以内的数字最大的质因数是小于等于33的。所以只用压缩33以内的数字，33以外的再单独讨论。单独讨论的方法以后可能会用到很多次。
  状态压缩的转移通常是"|" 就是求并集，在某种特定条件下，求一个并集，就转移到了下一个状态了。
  类似题cf895c // TODO
3. 我刚刚想说啥来着...对了，就是求末尾有多少个0的问题
  今天遇到的 cf837d，虽然wa了...但是我还是有话说qwq...
  837大概是一个求末尾有多少个0的...只要记住需要2，5就对啦！记住就对了qwq总不会没用
4. 逆序对有两种求法...我个人比较喜欢树状数组....因为优雅嘛...具体的在learning/template/逆序对.cpp里，需要看的话就自己看qwq...
5. 以后考试不要紧张，随时引用之前的知识...不要学专题学傻了，雪耻。现在自己做的题目还是太少了，作为经验主义者，这怎么行！所以要加紧做题的速度，抓紧这剩下四天的时间，争取每天都总结很多东西，

// TODO 离散化并查集
cf895d
学长给的第二道 /contest/20180203里 暂时没复制标程
lyd之后的几页辣！加油啊！！！

---
## 半夜了，2018/2/4
今天的总结
其实现在是2/5，看了一会儿Qizy学长的文件...深深的...膜拜...太恐怖了...
先不说这个
今天学了啥
说实话今天的效率挺低的..因为遇上了一个史诗级码力题...开车旅行。
倍增才学不到五分钟，就来这道题，也太变态了点..作为初学者表示强力谴责，到了现在都没做出来...算了也罢
先不说这个，先看看今天学长给的资料
苦逼了，之前没学过lca，只能现场无力yy。
看看第一个题
$ 10^7 $的数据量，RMQ问题
之前听说了这种问题。蓝书上有个备注
// -------以上全是废话--------
1. 并查集的骚操作
  之前总结过，这次大概是深刻了一点。
  并查集能做的远远不止是这点。
  对于跳跳的功能，并查集还是很完善的。
  比如说这个
  我们定义位置i, 它的father是father[i]
  f[i]表示[i, father[i]]的最小值/最大值
  然后在走动的时候路径压缩
  今天和LR纠结了半天这道题...
  在shadypi的帮助下解决了qwq...
  先把区间排序，只能离线了，
  不过要保证O(n)的复杂度...只能基数排序了。带个大常数至少保证了复杂度对不对qwq
  第二点，拿第一次查询举例子
  [2, 4]的值是2 3 1
  那么我们把father[2] = 4;
  father[3] = 4;
  father[4] = 4;
  定义$ c_i $为i位置到father[i]的最小值
  所以在在走的时候动态维护
  其实自己在写这篇日记的时候也没有写过代码，到时候只能现场yy
2. 倍增lca，完全没懂，跳过（
3. st表的意义（举例子
  st表相对于开车来说才是我今天最重要的意义之一...
  因为开车本身没有涉及到很多倍增的东西。
  ** 倍增的本质，就是利用任何整数都可以由二进制合成 **
  的性质。和昨天前天总结的妙妙的快速幂由类似的意义。
  倍增是$ O(n^2) $枚举的最好方法
  优化到$ O(n\log{n}) $
  并查集是“信息复用”的优化方法
  优化到$ O(\alpha(n)) $
  动态规划是指数级复杂度的优化方法
  优化到以上的三种
#####
这道题还没做完，倍增这个的总结留到明天
明天的效率一定要高起来，这里留一个list

---
## 2018-2-5 边学变总结
1. 说到排序动态加多个点   

其实还可以并归排序   
这可以算是信息复用？   
并归排序的合并是把两个原本有序的数列合并起来   
如果是两个完全无关的数列，其实也是可以合并的说   
蛮好的方法哎嘿嘿   
其实平衡树也可以   

2. 对了，倍增的用处不仅仅是这里的那一点   

也不仅仅是st表那样递推的倍增   
还有一点点二分的性质   
如果满足的话，当前状态拓宽一倍   
如果不满足的话，当前状态缩小至1/2   
until -> 0   
今天的那个context adxxxxxx就可以解了   
具体实现还没想好...   

3. 关于k步最短路我有个脑洞   

前天做了一个恰好k个的背包问题   
定义的状态是f[k][j]   
是选k个，j个2的最大值   
同样的，可以转化一下SPFA的dist的状态   
转化为dist[k][i]，选k个点到达i的最小值是   
那么 转移的时候   
$$ dist[k][to] = min(dist[k - 1][to] + val, dist[k][to]);   $$
当已经选择了k个的时候，就不选了，状态无法转移...dist[k][to] = ....   
哎貌似可以做哎...   
我忽略了一点很重要的   
通常来说，需要用到倍增的时候不是枚举。而是可以信息复用的东西。   
信息复用也可以用并查集来做，时间复杂度一个nlogn一个n   
但是并查集的要求要高一些，很多情况不能用

## 2018/2/5 睡前总结
嘛，今天并没有完成昨天的计划，回家之后就写作业和搞博客le...
不过，还是学了一会lyd的。
1. 贪心的骚操作远远不止LR之前给我看的那一个，具体来说，就是线段覆盖和。。和各种骚操作。
  今天做了一个[演示文档](https://github.com/kririae/learning/blob/master/oicode/note/%5Bkririae%5D%E8%B4%AA%E5%BF%83%E5%B0%8F%E4%B8%93%E9%A2%98.pdf)，有意的人可以看一看qwq...
2. 说起来今天真的没什么可以总结的，毕竟前面都写过了，说起来还有一个，我放在[上一篇博客]()里的，不过仅仅是脑洞题，我还是看了题解写出来的...说到底没啥意义。
  嘛，晚安，明天加油。

## 2018/2/6 计划

---

早上日常的。如果有考试的话就考试，考试的时候随时想这道题离线还是在线，是不是骚操作？是哪一种类型的。呜啊我不想爆零。   

还有各种的，Qizy学长总结了一套，慢慢学着用。

如果没有考试的话，八成又要学习新东西，认真听讲，听不懂就问呜呜呜啊啊啊。不然一个下午都要泡在问题上。

如果搞懂了，下午继续lyd，把第一章的习题刷完。

晚安qwq...

失败不可怕，可怕的是失败之后还一无所有。

## 2018/2/6学习总结

---

今天主要是学习新知识上面，而且注重的是理解...所以知识点偏少。

1. 拓展欧几里得。gcd的拓展，同模方程组的证明见github上的课件。一般遇到拓欧的题目是想办法化为$ax + by = \mathrm{gcd}(a, b)$， 然后用exgcd求出方程的解。公式需要记住，模板必须被着。

   ```cpp
   template<typename T>
   inline void exgcd(T a, T b, T &g, T &x, T &y) {
   	!b ? (x = 1, y = 0, g = a) : (exgcd(b, a % b, g, y, x),y -= (a / b) * x);
   }
   ```

2. 要说今天主要的时间还真的就在exgcd上了...啊啊啊学习的东西好少，明天要好好做才行...希望能够把现在没学习到什么东西的罪恶感拖到明天早上qwq，数学的一天啊...是第一次接触数论呢。

3. 2018/2/7的预告

   * 学习lyd的第二章，顺便把第一章的后面POJ的TO THE MAX给A了，挺有意思的一道题。
   * 巩固第一章的各种姿势。
   * 看一套模拟题，需要熟悉到自己能够做出每一道题。

4. 最后需要给自己一点提醒。我自己虽然是做题型的，但是全部看了题解之后再做还是不好的，而且随时要注意以前的知识的巩固，不然考试会死的很惨。理解知识的速度需要加快，有问题就问什么的，不能因为面子就保留下来自己的问题，和Qizy学长说的一样，那样会很耽误时间。