渣翻，没时间翻译细节
随着城市现代化的需求，许多大城市都需要新建新的公路来满足需求。Chris不幸得承担了这些工程建设的设计任务。每年，建设的需求都在增加。近几年，甚至要求建设一个完全全新的城市。
Chris不想要更多的工作。和许多的官员一样，他很懒（哇）。鉴于这是大多数计算机科学家所拥有的特性，他和Paul是最亲密的朋友就不奇怪了。Paul给他提供了一个完美的电子，甚至让Chris把他当成了英雄！分形图！通过使用Hilbert曲线，他可以轻松填满任意大小的矩形图。
一阶Hilbert曲线包括一个"cup，二阶曲线中，那个杯子呗四个更小但是相同的杯子和三条道路替代。在杯子的角落处，一个带有邮箱的车道被放置在房子中(???)。最左上角的房子编号为1，相邻两个房子之间的距离是10m。
为了表示感谢，几位市长都给Chirs了在新建造的社区中的房子。现在Chirs想知道，哪一个房子能够离当地城市规划的办公室最近。幸运的是，他不用在道路上开车，因为他的新公司的车辆是最新的可以飞行的车。这些高科技的车辆允许他从他的车道直线前往新办公室的车道。对于每一个房子，你能写一个程序计算他需要飞行的距离(不包括起飞和着陆的垂直距离)。
