<script type="text/javascript" src="http://cdn.mathjax.org/mathjax/latest/MathJax.js?config=TeX-AMS-MML_HTMLorMML"></script>

# 2018 - 10 - 8

文化课问题。
第一天停课，现在补一些文化课的知识。
只补理科。

## 数学

如果没错的话，今天是在讲双曲线？
首先复习一下之前的吧。
$P = \{M | |MF_1| - |MF_2| = Const\}$。
这个$Const = 2a$，$a^2 = b^2 + c^2$。
得到方程$\frac{x^2}{a^2} - \frac{y^2}{b^2} = 1$。

然后是之前的后面的知识？
双曲线的渐近线。
$y = \pm\frac{b}{a}x$
离心率$e = \frac{c}{a}$。
焦点依然$(\pm c, 0)$。
以上是$\frac{x^2}{a^2} - \frac{y^2}{b^2} = 1$的，$\frac{y^2}{a^2} - \frac{x^2}{b^2} = 1$的交换$a, b$即可。

今天应该是双曲线的几何性质$2$?
设直线$y = kx + m$，则$(b^2 - a^2k^2)x^2 - 2a^2mkx - a^2m^2 - a^2b^2 = 0$，不用背。
我们发现，这里存在一个$b^2 - a^2k^2 = 0$的操作？
所以要单独讨论的。
讨论较简单，略过。
弦长公式和之前一样，$\sqrt{1 + k^2} \cdot \frac{\sqrt{\triangle}}{|a|}$。

补充一个重要方法：点差法。
点差法的关键是在代数式中得出$k = \frac{y_2 - y_1}{x_2 - x_1}$。
好啦，就到这里。

## 物理

好啦，首先复习一下之前学习的，只复习伏安特性曲线（安在上，伏在下）。
所以$k = \frac{1}{R}$。
啊，首先$I = neSv$。别搞忘了，这是电流的决定式。
$I = \frac{U}{R}$。$I$随$U, R$而改变。
$R = \frac{U}{I}$，$R$是电阻本身的性质，不能那么说的。

电阻定律？
首先，电阻率？
$\rho$，电阻率，$R = \rho \frac{l}{S}$。
电阻率不会随着xx的改变而改变。
（电阻率由材料和温度决定，和形状无关）
$S$，$l$则会随着“折起来”考吧？并联串联啥的？
嘛，这么想也对啊。
串联就是把$l$增加？并联就是增加$S$。好有道理的样子。

然后~是电阻的串联和并联。
并联的定义就是把各个电阻顺序连在一起。
$-$电阻$-$电阻$-$电阻$-$之类的。
并联就是把各个电阻(并列)?地连在一起。
串联是各处电流相等，总电压$=$支路电压之和。
而并联地总电流$=$各支路电流之和，各两端电压相同。
总电阻$=$各处电阻倒数之和。
$\frac{1}{R}=\sum{\frac{1}{R_i}}$。

电压表和电流表的改装。

小量程电流表。

表头？

qwq de
表头是啥啊wq
我看的练习册上没有明确的定义。
就是一个电流表

额啊？
xx小量程电流表么
en 
有哪些特性哇QAQ

量程小 内阻小
其实没什么特别的
本质上电流表和电压表都是表头改装的
满偏电流是啥，
就是量程 233???
满偏电压也是？？？
嗯 其实没卧槽

那电压表的改装？电流表的改装，有啥需要注意的？（定义是蛤
qwq 泥想一下
如果要让一个表头的量程变大 变成一个电流表 需要啥
降低其电压？
嗯……可以这么说吧
如果找一个电阻来进行分流的话 假定整个混起来的部分的电流是$I$
现在需要的就是保证过表头的部分是$I_g$，这样整个就是一个量程为$I$的电流表
qwq 能理解么
嗯，马上我看看细节？
电压表的改装，就是要保证通过的I_g合适吧？（不超过量程）
qwq 不管哪种
都是需要的吧
说到底 其实就是把量程放大一点
a !
电流表的改装其实就是把表头两端并联一个电阻?
电压表是串联电阻？
嗯 所以 马上来算一算吧（
假定有一个Ig = 50mA的表头，阻值是0.1$\Omega$，改装0.6A的电流表和3V的电压表需要怎么串并？
嗯。。。wait
稍微等等，表头分为电压表的表头和电流表的表头么？
不分啊 表头就是电流表
电压表和电流表只是用途不一样而已
咦，等等。
呀。
qwq?
我把初中知识搞忘完了QAQ!
我算算啊。
可愛い
可惜文化课差了点
自学还是比较难啊。
qwq 就在这列式子吧
窝没嗯答案 口胡了一道x
没事，能算就对。
如果是改装0.6A的电流表的话：
wait（我好菜啊qwq电学就玄学 别着急
别和初中比啊.jpg
我做题的时候泥搞自己的东西去吧qwq
qwq 窝给泥出两道圆锥曲线题吧（
QAQ?!
我们才学完了椭圆
而且现在菜的一笔。
双曲线学了一点吧，但是完全到不了可以做题的程度QAQ
qwq 就是椭圆啊
先给我讲这个例题吧QAQ 我这下例题都做不起了QAQ
不知道怎么下手qwq

qwq 泥考虑一下 这个新的电流表的两个电路有什么关系啊
电流表的话应该是并联吧？
嗯qwq 这
我需要限制通过其的电流 \le 0.6A
并联的总电流 = 分电流之和
qwq 所以说呢 按这个写写式子？
$50ma + I_2 = I$
$I = \frac{U}{R}$
额，这里的U怎么作限制啊QAQ
qwq 泥想复杂了
量程是0.6A就说明 在表头达到$I_g$的时候总电路电流是0.6A
所以$I_g + I' = 0.6$
啊，然后算出I'，就可以通过U相同算出电阻了？
嗯qwq 不过
还继续想一点 没事你先写吧
嗯qwq,
然后是需要改装3V的电压表
U = U_1 + U'
I = \frac{U}{R}
可以得出$U$的值，
qwq 
然后可以算出U'的值。
然后通过I算出R'吧~

qwq 大概就是这么做
不过这套理论可以简化简化 成一个二级结论

先说改装电压表的，$\frac{U'}{U_g} = \frac{R'}{R_g}$，这个没问题吧qwq
就是利用I一样qwq 然后泥倒一下就出来了qwq 这个是串联电路常见结论qwq 记住比较好呢:用文字描述就是电压之比 = 电阻之比?
然后考虑到$U = U'+U_g$，所以整理一下就会发现

> 如果$U = k U_g$，则$R' = (k-1) R_g$
嗯

试着推一下$I$吧qwq

限流电路与分压电路：滑动变阻器分别串联、并联进电路。总而言之就是利用性质，通过串联与并联分别控制电压与电流。
限流电路的调节范围四$\frac{R_x}{R + R_x}E ~ E$。不记电源内阻。

过样例了哎
啥理论啊QAQ
嗯qwq
QAQ???我看看
啊~
好厉害QAQ

好的qwq
$I' = I - I_g$
我推一下并联电路的公式
$\frac{I_g}{I'} = \frac{R'}{R}$
反过来的？
整理一下：
$\frac{I_g}{I - I_g} = \frac{R'}{R}$。
okay?

qwq 继续 目标是一个和k有关的式子~
$I = k I_g$
$\frac{1}{(k - 1)} = \frac{R'}{R}$?
qwq
emmm 等等 窝debug一下
QAQ!!!
手一抽草稿打错了
果然是14天没弄文化课的人。
qwq 所以泥就会发现 $R' = \frac{1}{k-1}R_g$
嗯！
所以开始例题2

qwq 图窝发群里了 233333
如果上面的量程大一点的话 问哪个偏角大
两个电流表哇。。。
嗯qwq
电流表的量程大，说明电流表的电阻高？
高还是低呢qwq
啊，并联了哎
低
上面的高呢。
（但愿我之前的公式没错
qwq 理由？
$IR = I'R'$
$R'$低，所以$I$大？
qwq 电流表的偏角和谁有关呢
电流有关
嘛……更本质一点
把表头画出来如何
emmmmmm
群上QAQ
qwq 有没有发现 两个表头的分压是一样的啊 啊。
所以表头的偏转是一样的
电流表的嘛?
qwq 两个的示数肯定是不一样的
因为电阻不一样
但是偏角一样
也就是流经表头的电流一样 ???QAQ
这个不矛盾吧233
卧槽，偏角???
等等，我理解理解
qwq 电流表和电压表的显示的是表头的偏角
qwq 两个表头的
A_1, A_2, G_1, G_2