点与直线的位置关系（poj2318）
枚举端点求与所有线段相交的一条直线(poj3304)
直线交线段（poj2074）
线段交线段(poj2653\poj1410)
极角扫描求n点共线(bzoj1610\bzoj1822)
极角扫描求凸四边形（bzoj1914）
逆向思维(bzoj1610\poj1039)
多边形面积(poj1654)
随机增量法（bzoj2823）
求凸包（bzoj1027）
简单半平面交（bzoj1007/bzoj3190）
顺序旋转坐标维护法（圈地）
正方形知两点求四点（poj2002）
线段a的斜角为a1，无论a关于哪个点顺时针旋转k度，新的斜角为a1+k.

其实由于是平面图，分治思想在计算几何用得较多
能有效化简，有时分治容易遇到极端情况被卡，那么随机旋转坐标一下


纯几何基础题：
poj2653直线相交基础练习	暴力即可，数据水，建议先看discuss
bzoj3832 向量计算基础	建议可以想一下，有一定思考量？？？题号可能有错
坐标旋转练习题(poj3845) 反正不是很好写就是了，理清逻辑再写
poj3348凸包基础题	写板子
codevs小矮人		凸包上二分求交点

纯几何经典题：（记住做法即可、可以不用想出来）
维护坐标旋转（bzoj3707）建议直接看题解，然后实现代码
最大三角形(忘了哪道题了，到hzwer上去找)
最近点对		分治算法在几何中的应用
多边形面积并（貌似在蓝书上）扫描线经典应用 ――》突然想起 圆的面积并 辛普森积分乱搞

旋转卡壳：http://blog.csdn.net/hanchengxi/article/details/8639476
忽略文章中三角剖分 凸多边形属性 最薄截面部分

几何乱搞知识点：（几何题是有最多乱搞算法的）
爬山算法
模拟退火
随机增量法求最小圆
随机旋转求最远点对

不是那么纯的难一点的几何题：
bzoj2732不想几何题的几何题
codevs1273凸包上DP	题目中文有误，请仔细看英文
bzoj2300动态维护凸包	set极角维护即可，不用手写平衡树
bzoj1027向量知识的充分运用
ssu278 推式子然后就成了几何题

奇怪的几何知识：
圆的反演 	uoj trinkle
梯形剖分、三角剖分 这个还是我讲算了
pick定理 	小学奥数
KD-tree 	几何专用树形数据结构、需要领会其思想

对，记着去把蓝书看了
另外，CF上有不少优秀的几何题