by Kevin
P300 Hill LA 3491 :对于每一条线段，记录在这条线上的所有交点，如果线段ABC能够形成一个三角形，当且仅当B、C与A的交点在A上紧挨，A、C与B的交点在B上相邻，A、B与C的交点在C上连续。
P301 Wall LA 2453 ：同信用卡那道题，凸包周长+r为L的圆的周长
     Art Gallery LA2512:纯裸半平面交
     Hotter Colder UVA10084（POJ 2540）:分析中垂线，半平面交
     Crime Scene UVa11726:先把多边形上的点加入点集，然后把多边形上的点和所有的圆相切把所有切点找到并加入点集，然后就是圆和圆的外公切线上所有切点加入点集，最后拿新点集去找凸包，
然后如果相邻的点是同一个圆上的就计算圆弧长度，否则是两点间的线段长。开始一直wa，后来发现如果凸包没点但圆存在的时候输出不对，加了特判就过了。
     Smallest Enclosing Rectangle UVa12307:最小面积：一定是卡在凸包上的一边的（易证），先求凸包。矩形一边一定与凸包一边相贴，旋转卡壳（四个指针）。
					   最小周长：（注意和上面不一定是同一个矩形）一样旋转卡壳，一定是卡在凸包上的一边的（不易证，记着吧）；
     street crossing EXTREME,UVa11595：有点恶心，话说我并不会这题。（不就一个平面区域划分+对偶图转换嘛）（平面区域划分：见刘汝佳做法）
     Art of War,LA 3176:同上


几何五大杀手：
1、无中生有的精度误差（eps伴你一路随行）
2、暗渡陈仓的重（chong）点、共线（特判一下就能过）
3、借除法杀人的斜率正无穷（vector大法好）
4、南蛮入侵的爆double（long long \long double怒过此题）
5、万箭齐发的各种奇怪形状（向量一般化所有问题）
