2018/2/3
oi日记
嘛，今天学习的东西还真的蛮多的qwq
为了防止忘记，这里就记一下今天学习了啥东西qwq
就从早上说起吧qwq
1. 离散化
离散化的基本思想是将数列排序后对应到一个数组里去
离散化之前是采用数字本身映射，离散化后采用数字的下标映射
当然我现在只用过一个离散化的思想，正好也是今天的。树状数组求逆序对，然而我还没写完。
2. 那个骚dp
那个贼骚的dp应该是我做过的第一个状压dp了，没做起是废话
不过提供了两个东西
- 素数筛，采用bool数组计算某一个数字内的所有素数，效率是比较高的。
对了，这是我第一次见状压的题qwq所以自然很不熟悉qwq...
所以就把所有新东西都当成骚操作了...和草十郎新到城市里的感觉一样吧qwq...
骚操作记录如下
状态压缩通常是把一个数压缩成二进制来表示
就说今天的素数题吧
有一个性质需要记录一下
1000以内的数字最大的质因数是小于等于33的。所以只用压缩33以内的数字，33以外的再单独讨论。单独讨论的方法以后可能会用到很多次。
状态压缩的转移通常是"|" 就是求并集，在某种特定条件下，求一个并集，就转移到了下一个状态了。
类似题cf895c // TODO
3. 我刚刚想说啥来着...对了，就是求末尾有多少个0的问题
今天遇到的 cf837d，虽然wa了...但是我还是有话说qwq...
837大概是一个求末尾有多少个0的...只要记住需要2，5就对啦！记住就对了qwq总不会没用
4. 逆序对有两种求法...我个人比较喜欢树状数组....因为优雅嘛...具体的在learning/template/逆序对.cpp里，需要看的话就自己看qwq...
5. 以后考试不要紧张，随时引用之前的知识...不要学专题学傻了，雪耻。现在自己做的题目还是太少了，作为经验主义者，这怎么行！所以要加紧做题的速度，抓紧这剩下四天的时间，争取每天都总结很多东西，

// TODO 离散化并查集
cf895d
学长给的第二道 /contest/20180203里 暂时没复制标程
lyd之后的几页辣！加油啊！！！